对于这个问题，我们应该先来了解提升（hoisting）这个概念。

```js
console.log(a) // undefined
var a = 1
```

从上述代码中我们可以发现，虽然变量还没有被声明，但是我们却可以使用这个未被声明的变量，这种情况就叫做提升，并且提升的是声明。

对于这种情况，我们可以把代码这样来看

```js
var a
console.log(a) // undefined
a = 1
接下来我们再来看一个例子

var a = 10
var a
console.log(a)
```

对于这个例子，如果你认为打印的值为 undefined 那么就错了，答案应该是 10，对于这种情况，我们这样来看代码

```js
var a
var a
a = 10
console.log(a)
```

到这里为止，我们已经了解了 var 声明的变量会发生提升的情况，其实不仅变量会提升函数也会被提升。

```js
console.log(a) // ƒ a() {}
function a() {}
var a = 1
```

对于上述代码，打印结果会是 ƒ a() {}，即使变量声明在函数之后，这也说明了函数会被提升，并且优先于变量提升。

说完了这些，想必大家也知道 var 存在的问题了，使用 var 声明的变量会被提升到作用域的顶部，接下来我们再来看 let 和 const 。

我们先来看一个例子：

```js
var a = 1
let b = 1
const c = 1
console.log(window.b) // undefined
console.log(window. c) // undefined

function test(){
  console.log(a)
  let a
}
test()
```

首先在全局作用域下使用 let 和 const 声明变量，变量并不会被挂载到 window 上，这一点就和 var 声明有了区别。

再者当我们在声明 a 之前如果使用了 a，就会出现报错的情况

你可能会认为这里也出现了提升的情况，但是因为某些原因导致不能访问。

首先报错的原因是因为存在暂时性死区，我们不能在声明前就使用变量，这也是 let 和 const 优于 var 的一点。然后这里你认为的提升和 var 的提升是有区别的，虽然变量在编译的环节中被告知在这块作用域中可以访问，但是访问是受限制的。

那么到这里，想必大家也都明白 var、let 及 const 区别了，不知道你是否会有这么一个疑问，为什么要存在提升这个事情呢，其实提升存在的根本原因就是为了解决函数间互相调用的情况

```js
function test1() {
    test2()
}
function test2() {
    test1()
}
test1()
```

假如不存在提升这个情况，那么就实现不了上述的代码，因为不可能存在 test1 在 test2 前面然后 test2 又在 test1 前面。

#### 小结

那么最后我们总结下这小节的内容：

- 函数提升优先于变量提升，函数提升会把整个函数挪到作用域顶部，变量提升只会把声明挪到作用域顶部
- var 存在提升，我们能在声明之前使用。let、const 因为暂时性死区的原因，不能在声明前使用
- var 在全局作用域下声明变量会导致变量挂载在 window 上，其他两者不会
- let 和 const 作用基本一致，但是后者声明的变量不能再次赋值
