> 参考：<https://juejin.cn/post/6844903744518389768>

## 1. 模块化的好处

- 解决命名冲突；
- 提供复用性；
- 提高代码可维护性。

## 2. 立即执行函数

在早期，使用立即执行函数实现模块化是很常见的手段，通过函数作用域解决了命名冲突、全局作用域被污染的问题。

```js
(function(globalVariable) {
  globalVariable.test = function() {}
  // ... 声明各种变量、函数都不会污染全局作用域
})(globalVariable)
```

## 3. CommonJS (Node)

**1）概述：**

CommonJS最早是在Node中使用的，目前也仍然广泛使用，比如在Webpack就是使用CommonJS。Node 应用由模块组成，采用 CommonJS 模块规范。每个文件就是一个模块，有自己的作用域。在一个文件里面定义的变量、函数、类，都是私有的，对其他文件不可见。在服务器端，模块的加载是运行时同步加载的；在浏览器端，模块需要提前编译打包处理。  
当然目前Node中的模块管理已经和CommonJS有一些区别了。

**2）基本语法：**

- 暴露模块：`module.exports = value`或`exports.xxx = value`
- 引入模块：`require(xxx)`,如果是第三方模块，xxx为模块名；如果是自定义模块，xxx为模块文件路径

此处我们有个疑问：CommonJS暴露的模块到底是什么? CommonJS规范规定，每个模块内部，`module`变量代表当前模块。这个变量是一个对象，它的`exports`属性（即`module.exports`）是对外的接口。加载某个模块，其实是加载该模块的`module.exports`属性。

```js
// a.js
module.exports = {
  a: 1
}
// or
exports.a = 1;

// b.js
var module = require('./a.js');
module.a; // 1
```

**3）特点：**

- 所有代码都运行在模块作用域，不会污染全局作用域。
- 模块可以多次加载，但是只会在第一次加载时运行一次，然后运行结果就被缓存了，以后再加载，就直接读取缓存结果。要想让模块再次运行，必须清除缓存。
- 模块加载的顺序，按照其在代码中出现的顺序；
- 加载机制：**输入的是被输出的值的拷贝**。也就是说，**一旦输出一个值，模块内部的变化就影响不到这个值**。这点与ES6模块化有重大差异（下文会介绍）

  ```js
  // lib.js
  var counter = 3;
  function incCounter() {
    counter++;
  }
  module.exports = {
    counter: counter,
    incCounter: incCounter,
  };

  // main.js
  var counter = require('./lib').counter;
  var incCounter = require('./lib').incCounter;

  console.log(counter);  // 3
  incCounter();
  console.log(counter); // 3
  ```

## 4. AMD(RequireJS)

**1）特点：**

- CommonJS规范加载模块是同步的，也就是说，只有加载完成，才能执行后面的操作。AMD规范则是非同步加载模块，允许指定回调函数。  
- 由于Node.js主要用于服务器编程，模块文件一般都已经存在于本地硬盘，所以加载起来比较快，不用考虑非同步加载的方式，所以CommonJS规范比较适用。但是，如果是浏览器环境，要从服务器端加载模块，这时就必须采用非同步模式，因此浏览器端一般采用AMD规范。此外AMD规范比CommonJS规范在浏览器端实现要来着早。

**2）基本语法：**

```js

// 定义暴露模块 - 没有依赖
define(function(){
   return 模块
})

//定义暴露模块 - 有依赖
define(['module1', 'module2'], function(m1, m2){
   return 模块
})

// 引用使用模块
require(['module1', 'module2'], function(m1, m2) {
  // 使用m1, m2
})
```

## 5. CMD(SeaJS)

**1）特点：**

- CMD规范专门用于浏览器端，模块的加载是**异步**的，模块使用时才会加载执行。
- CMD规范整合了CommonJS和AMD规范的特点。
- 在 Sea.js 中，所有 JavaScript 模块都遵循 CMD模块定义规范。

**2）基本语法：**

```js

// 定义暴露模块 - 没有依赖
define(function(require, exports, module){
  exports.xxx = value
  module.exports = value
})

// 定义暴露模块 - 有依赖
define(function(require, exports, module){
  //引入依赖模块(同步)
  var module2 = require('./module2')
  //引入依赖模块(异步)
  require.async('./module3', function (m3) {})
  //暴露模块
  exports.xxx = value
})

// 引用使用模块
define(function (require) {
  var m1 = require('./module1')
  var m4 = require('./module4')
  m1.show()
  m4.show()
})
```

## 6. ES Module

**1）概述：**  
export命令用于规定模块的对外接口，import命令用于输入其他模块提供的功能。

**2）基本语法：**

```js

/** 语法1 export { } **/

// 定义模块 math.js
var basicNum = 0;
var add = function (a, b) {
    return a + b;
};
export { basicNum, add };

// 引用模块
import { basicNum, add } from './math';
function test(ele) {
    ele.textContent = add(99 + basicNum);
}

/** 语法2：export default **/

// export-default.js
export default function () {
  console.log('foo');
}

// import-default.js
import customName from './export-default';
customName(); // 'foo'
```

**3）ES Module 与 CommonJS的差异：**

它们有两个重大差异：

- CommonJS 模块输出的是一个值的拷贝，ES6 模块输出的是值的动态引用。
  - ES6 模块是动态引用，并且不会缓存值，模块里面的变量绑定其所在的模块。
- CommonJS 模块是运行时加载，ES6 模块是编译时输出接口。
  - CommonJS 加载的是一个对象（即module.exports属性），该对象只有在脚本运行完才会生成。而 ES6 模块不是对象，它的对外接口只是一种静态定义，在代码静态解析阶段就会生成。

## 7. 小结

- CommonJS规范主要用于服务端编程，加载模块是**同步**的，这并不适合在浏览器环境，因为同步意味着阻塞加载，浏览器资源是异步加载的，因此有了AMD CMD解决方案。
- AMD规范在浏览器环境中**异步加载**模块，而且可以**并行**加载多个模块。不过，AMD规范开发成本高，代码的阅读和书写比较困难，**模块定义方式的语义不顺畅**。
- CMD规范与AMD规范很相似，都用于浏览器编程，依赖就近，**延迟执行**，可以很容易在Node.js中运行。不过，依赖SPM 打包，模块的**加载逻辑偏重**；
- ES6 在语言标准的层面上，实现了模块功能，而且实现得相当简单，完全可以取代 CommonJS 和 AMD 规范，成为浏览器和服务器通用的模块解决方案。
