### 1. 组件分类：函数组件和class组件

#### 1.1 函数组件： 接收唯一带有数据的 “props”（代表属性）对象与并返回一个 React 元素 

```jsx
function Welcome(props) {
  return <h1>Hello, {props.name}</h1>;
}
```

#### 1.2 class组件：

- 需要继承 `React.Component` 

```jsx
class Welcome extends React.Component {
  render() {
    return <h1>Hello, {this.props.name}</h1>;
  }
}
```

### 2. 属性：

#### 2.1 实例属性 — props：

- 只读，不论组件类型，都不能修改自身的props。 **所有 React 组件都必须像纯函数一样保护它们的 props 不被更改** 。

#### 2.2 实例属性 — state：

- 不要直接修改state。直接修改不会重新渲染组件；
- state的更新可能是异步的；
- state的更新会被合并（浅合并）。 调用 `setState()` 的时候，React 会把你提供的对象合并到当前的 state 。

##### 2.2.1 修改state: setState()

###### （1）简单使用：

- 直接修改：

```js
this.setState({
  counter: this.state.counter + this.props.increment,
});
```

- 异步：

```js
this.setState((state, props) => ({
  counter: state.counter + props.increment
}));
```

###### （2）setState(upater, [callback])

**1）原理：** 

- 对组件 state 的更改排入队列，并通知 React 需要使用更新后的 state 重新渲染此组件及其子组件 ；
-  `setState()` 并不总是立即更新组件。它会批量推迟更新 。

**2）如何消除调用 `setState()` 后立即读取 `this.state`  隐患：**

 使用 `componentDidUpdate` 或者 `setState` 的回调函数（`setState(updater, callback)`），这两种方式都可以保证在应用更新后触发 

**3）参数一: 函数 (state, props) => stateChange 或 对象**

函数：updater函数中接收的state 和 props 都保证为最新。updater的返回值会与state进行浅合并。

对象： 会将传入的对象浅层合并到新的 state 中 

**4）参数二：可选回调**

它将在 setState 完成合并并重新渲染组件后执行。
注：通常建议使用`componentDidUpdate()`来替代

#### 2.3 Class属性 — defaultProps

 为 Class 组件添加默认 props。这一般用于 props 未赋值，但又不能为 `null` 的情况 

```jsx
class CustomButton extends React.Component {
  // ...
}
// 如果未提供 props.color，则默认设置为 'blue'
CustomButton.defaultProps = {
  color: 'blue'
};
```

#### 2.4 Class属性 — displayName

 `displayName` 字符串多用于调试消息。通常，你不需要设置它，因为它可以根据函数组件或 class 组件的名称推断出来 

### 4. forceUpdate： 强制让组件重新渲染

```js
component.forceUpdate(callback)
```

 调用 `forceUpdate()` 将致使组件调用 `render()` 方法，此操作会跳过该组件的 `shouldComponentUpdate()`。但其子组件会触发正常的生命周期方法，包括 `shouldComponentUpdate()` 方法。如果标记发生变化，React 仍将只更新 DOM。 

### 5. 阻止组件渲染

 让 `render` 方法直接返回 `null`，而不进行任何渲染 。

```jsx
function WarningBanner(props) {
  if (!props.warn) {
    return null;
  }

  return (
    <div className="warning">
      Warning!
    </div>
  );
}

class Page extends React.Component {
  constructor(props) {
    super(props);
    this.state = {showWarning: true};
    this.handleToggleClick = this.handleToggleClick.bind(this);
  }

  handleToggleClick() {
    this.setState(state => ({
      showWarning: !state.showWarning
    }));
  }

  render() {
    return (
      <div>
        <WarningBanner warn={this.state.showWarning} />
        <button onClick={this.handleToggleClick}>
          {this.state.showWarning ? 'Hide' : 'Show'}
        </button>
      </div>
    );
  }
}

ReactDOM.render(
  <Page />,
  document.getElementById('root')
);
```

注： 在组件的 `render` 方法中返回 `null` 并不会影响组件的生命周期。例如，上面这个示例中，`componentDidUpdate` 依然会被调用 